# Предпосылки появления MPLS TE

Зачем вообще может понадобиться инжиниринг трафика?

Приведу простой пример.  
Конвергентная сеть мобильного оператора.

![](https://habrastorage.org/web/7f0/6de/084/7f06de08484e4acea0a89dc61a06659c.png)

Два типа трафика:

* Мобильный
* ШПД

Левое плечо — широкий оптический канал 10G. Правое — резерв через арендованную линию — 1G.  
Общий объём трафика — 2,5 Гб/с, мобильного: 800 Мб/с.  
В случае разрыва основного канала, нужно переключить на резервный только мобильный трафик и сделать это за 50мс.

Подумайте, можем ли мы сделать это стандартными средствами?  
Разделить трафик разных сервисов разными VPN, безусловно, можем, но направить разными маршрутами — нет.  
Без использования ТЕ **весь** трафик перенаправится в правое плечо, а там, кто бы мог предположить, не хватает пропускной способности — начнутся отбрасывания.  
Кроме того, скорость сходимости OSPF или ISIS даже при использовании BFD исчисляется десятками мс, но после этого ещё и транспортные LSP должны перестроиться. В наши дни это уже не пройдёт незамеченным для абонентов.

